---
title: "将系统默认记事本替换成自己喜欢的文本编辑器"
date: 2018-01-09T07:17:00+08:00
updated: 2026-02-23T06:22:31+08:00
author: "臭大佬"
categories: [php]
description: "将系统默认记事本替换成自己喜欢的文本编辑器"
cover: "http://www.choudalao.com/uploads/20191016/DWehqVpeMl2kBrpuvM3LKstasPEcJZVOg2nGBemO.jpeg"
click: 3208
---

&lt;p microsoft=&quot;&quot; margin:=&quot;&quot; 10px=&quot;&quot; padding:=&quot;&quot; list-style-type:=&quot;&quot; list-style-image:=&quot;&quot; color:=&quot;&quot; font-size:=&quot;&quot; white-space:=&quot;&quot; background-color:=&quot;&quot;&gt;找寻了这么长时间的编辑器，感觉还是Notepad2最适合自己了。打开效率快 界面简洁 并且还能直接按Esc进行关闭这个最喜欢了。只是它的图标有点丑。。&lt;/p&gt;&lt;p microsoft=&quot;&quot; margin:=&quot;&quot; 10px=&quot;&quot; padding:=&quot;&quot; list-style-type:=&quot;&quot; list-style-image:=&quot;&quot; color:=&quot;&quot; font-size:=&quot;&quot; white-space:=&quot;&quot; background-color:=&quot;&quot;&gt;下面就记录一下 将Notepad2替换成系统记事本。&lt;/p&gt;&lt;p microsoft=&quot;&quot; margin:=&quot;&quot; 10px=&quot;&quot; padding:=&quot;&quot; list-style-type:=&quot;&quot; list-style-image:=&quot;&quot; color:=&quot;&quot; font-size:=&quot;&quot; white-space:=&quot;&quot; background-color:=&quot;&quot;&gt;&lt;strong&gt;首先：&lt;/strong&gt;&lt;br&gt;&lt;strong&gt;我们将notepad2.exe重命名为notepad.exe并复制一份名称为notepad.exe.mui的文件备用。&lt;/strong&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;&lt;strong&gt;开始替换：&lt;/strong&gt;&lt;br&gt;&lt;strong&gt;[WinVista&amp;amp;Win7&amp;amp;Win8]&lt;/strong&gt;&lt;br&gt;&lt;strong&gt;C:\Windows\notepad.exe------------------用前面修改后的notepad.exe替换&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p microsoft=&quot;&quot; margin:=&quot;&quot; 10px=&quot;&quot; padding:=&quot;&quot; list-style-type:=&quot;&quot; list-style-image:=&quot;&quot; color:=&quot;&quot; font-size:=&quot;&quot; white-space:=&quot;&quot; background-color:=&quot;&quot;&gt;&lt;strong&gt;C:\Windows\zh-CN\notepad.exe.mui　　 用前面修改后的notepad.exe.mui替换&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p microsoft=&quot;&quot; margin:=&quot;&quot; 10px=&quot;&quot; padding:=&quot;&quot; list-style-type:=&quot;&quot; list-style-image:=&quot;&quot; color:=&quot;&quot; font-size:=&quot;&quot; white-space:=&quot;&quot; background-color:=&quot;&quot;&gt;&lt;strong&gt;C:\Windows\system32\notepad.exe　　　用前面修改后的notepad.exe替换&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p microsoft=&quot;&quot; margin:=&quot;&quot; 10px=&quot;&quot; padding:=&quot;&quot; list-style-type:=&quot;&quot; list-style-image:=&quot;&quot; color:=&quot;&quot; font-size:=&quot;&quot; white-space:=&quot;&quot; background-color:=&quot;&quot;&gt;&lt;strong&gt;C:\Windows\system32\zh-CN\notepad.exe.mui　 用前面修改后的notepad.exe.mui替换&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p microsoft=&quot;&quot; margin:=&quot;&quot; 10px=&quot;&quot; padding:=&quot;&quot; list-style-type:=&quot;&quot; list-style-image:=&quot;&quot; color:=&quot;&quot; font-size:=&quot;&quot; white-space:=&quot;&quot; background-color:=&quot;&quot;&gt;&lt;strong&gt;&lt;span&gt;英文系统路径为：c:\windows\system32\en-US和c:\windows\en-US&lt;/span&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;[WinXp]&lt;br&gt;c:\windows\system32\dllcache ----相当于zh-CN文件夹系统默认隐藏。要开启隐藏才能显示&amp;nbsp;&lt;br&gt;c:\windows\system32\&amp;nbsp;&lt;br&gt;c:\windows\&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;&lt;p microsoft=&quot;&quot; margin:=&quot;&quot; 10px=&quot;&quot; padding:=&quot;&quot; list-style-type:=&quot;&quot; list-style-image:=&quot;&quot; color:=&quot;&quot; font-size:=&quot;&quot; white-space:=&quot;&quot; background-color:=&quot;&quot;&gt;&lt;span&gt;在替换系统文件时，默认是没有权限的。&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p microsoft=&quot;&quot; margin:=&quot;&quot; 10px=&quot;&quot; padding:=&quot;&quot; list-style-type:=&quot;&quot; list-style-image:=&quot;&quot; color:=&quot;&quot; font-size:=&quot;&quot; white-space:=&quot;&quot; background-color:=&quot;&quot;&gt;&lt;span&gt;&lt;span&gt;可以选中文件右键属性-&amp;gt;安全-&amp;gt;高级-&amp;gt;修改文件所有者为自己的账户或者自己所继承的组。保存确定。&lt;/span&gt;&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p microsoft=&quot;&quot; margin:=&quot;&quot; 10px=&quot;&quot; padding:=&quot;&quot; list-style-type:=&quot;&quot; list-style-image:=&quot;&quot; color:=&quot;&quot; font-size:=&quot;&quot; white-space:=&quot;&quot; background-color:=&quot;&quot;&gt;&lt;span&gt;然后再次打开安全-&amp;gt;编辑 把自己的账户或者所继承的组 点上完全控制 &amp;nbsp;，然后就可以对它进行替换了。&lt;/span&gt;&lt;/p&gt;&lt;p&gt;&lt;br&gt;&lt;/p&gt;