---
title: "php经典面试题一 -- 基础问题"
date: 2018-03-31T10:06:50+08:00
updated: 2026-02-23T18:09:23+08:00
author: "臭大佬"
categories: [php]
description: "php经典面试题一 -- 基础问题"
cover: "http://www.choudalao.com/uploads/20191016/qJzMKwxB6MUG9FV3lQ93azj3eLoYMAmZkLDvs7nl.jpeg"
click: 2886
---

### PHP语言的一大优势是跨平台，什么是跨平台？一、PHP基础
PHP的运行环境最优搭配为Apache+MySQL+PHP，此运行环境可以在不同操作系统（例如windows、Linux等）上配置，不受操作系统的限制，所以叫跨平台

### WEB开发中数据提交方式有几种？有什么区别？百度使用哪种方式？

Get与post两种方式

####区别：
1. Get从服务器获取数据，post向服务器传送数据

2. Get传值在url中可见，post在url中不可见

4. Get传值一般在2KB以内，post传值大小可以在php.ini中进行设置

5. get安全性非低，post安全性较高，执行效率却比Post高

#### 建议：

1、get式安全性较Post式要差些包含机密信息建议用Post数据提交式；

2、做数据查询建议用Get式；做数据添加、修改或删除建议用Post方式；

百度使用的get方式，因为可以从它的URL中看出。

### 掌握PHP的哪些框架、模板引擎、系统等
框架：框架有很多，例如zendframe、CI、Yii等等，咱们学过的是thinkphp

模板引擎：也有很多，在课本中有，咱们学过的是smarty

系统：有很多，例如：康盛的产品（uchome、supesite、discuzX等），帝国系统、DEDE（织梦）、ecshop等，咱们学过的是DEDECMS、Ecshop

### 说一下你所掌握的网页前端技术有哪些？

熟练掌握DIV+CSS网页布局，JavaScript，jQuery框架、photoshop图片处理

### AJAX的优势是什么？

ajax是异步传输技术，可以通过javascript实现，也可以通过JQuery框架实现，实现局部刷新，减轻了服务器的压力，也提高了用户体验

### 安全对一套程序来说至关重要，请说说在开发中应该注意哪些安全机制？

①防远程提交；②防SQL注入，对特殊代码进行过滤；③防止注册机灌水，使用验证码；

### 在程序的开发中，如何提高程序的运行效率？

①优化SQL语句，查询语句中尽量不使用select *，用哪个字段查哪个字段；少用子查询可用表连接代替；少用模糊查询；②数据表中创建索引；③对程序中经常用到的数据生成缓存；

### PHP可否与其它的数据库搭配使用？

PHP与MYSQL数据库是最优搭配，当然PHP也可以去其它的数据库搭配使用，例如MSSQL等，PHP中预留了操作MSSQL的函数，只要开启就可以使用

### 现在编程中经常采取MVC三层结构，请问MVC分别指哪三层，有什么优点？

MVC三层分别指：业务模型、视图、控制器，由控制器层调用模型处理数据，然后将数据映射到视图层进行显示，优点是：①可以实现代码的重用性，避免产生代码冗余；②M和V的实现代码分离，从而使同一个程序可以使用不同的表现形式

### 对json数据格式的理解？

JSON(JavaScript Object Notation)是一种轻量级的数据交换格式，json数据格式固定，可以被多种语言用作数据的传递

PHP中处理json格式的函数为json_decode( string $json [, bool $assoc ] ) ，接受一个 JSON格式的字符串并且把它转换为PHP变量，参数json待解码的json string格式的字符串。assoc当该参数为TRUE时，将返回array而非object；

Json_encode：将PHP变量转换成json格式

### Print、echo、print_r有什么区别？

① echo和print都可以做输出，不同的是，echo不是函数，没有返回值，而print是一个函数有返回值，所以相对而言如果只是输出echo会更快，而print_r通常用于打印变量的相关信息，通常在调试中使用。

② print   是打印字符串

③ print_r 则是打印复合类型  如数组 对象

### SESSION与COOKIE的区别？

①存储位置：session存储于服务器，cookie存储于浏览器

②安全性：session安全性比cookie高

③session为‘会话服务’，在使用时需要开启服务，cookie不需要开启，可以直接用

###  PHP处理数组的常用函数？（重点看函数的‘参数’和‘返回值’）

①array()创建数组；②count()返回数组中元素的数目；③array_push()将一个或多个元素插入数组的末尾（入栈）；④array_column()返回输入数组中某个单一列的值；⑤array_combine()通过合并两个数组来创建一个新数组；⑥array_reverse()以相反的顺序返回数组；⑦array_unique()删除数组中的重复值；⑧in_array()检查数组中是否存在指定的值；

### PHP处理字符串的常用函数？（重点看函数的‘参数’和‘返回值’）

①trim()移除字符串两侧的空白字符和其他字符；②substr_replace()把字符串的一部分替换为另一个字符串；③substr_count()计算子串在字符串中出现的次数；④substr()返回字符串的一部分；⑤strtolower()把字符串转换为小写字母；⑥strtoupper()把字符串转换为大写字母；⑦strtr()转换字符串中特定的字符；⑧strrchr()查找字符串在另一个字符串中最后一次出现；⑨strstr()查找字符串在另一字符串中的第一次出现（对大小写敏感）；strrev()反转字符串；strlen()返回字符串的长度；str_replace()替换字符串中的一些字符（对大小写敏感）；print()输出一个或多个字符串；explode()把字符串打散为数组；is_string()检测变量是否是字符串；strip_tags()从一个字符串中去除HTML标签；mb_substr()用来截中文与英文的函数

###  PHP处理时间的常用函数？（重点看函数的‘参数’和‘返回值’）

date_default_timezone_get()返回默认时区。

date_default_timezone_set()设置默认时区。

date()格式化本地时间／日期。

getdate()返回日期／时间信息。

gettimeofday()返回当前时间信息。

microtime()返回当前时间的微秒数。

mktime()返回一个日期的 Unix时间戳。

strtotime()将任何英文文本的日期或时间描述解析为 Unix时间戳。

time()返回当前时间的 Unix时间戳。

### PHP处理数据库的常用函数？（重点看函数的‘参数’和‘返回值’）

请参照php手册，认真查看，此项非常重要

### PHP操作文件的常用函数？（重点看函数的‘参数’和‘返回值’）

①打开文件；②删除文件；③读取文件；④写入文件；⑤修改文件；⑥关闭文件；⑦创建文件等等，此项非常重要，在工作中经常用来生成缓存或者静态文件，请参照php手册，认真查看

### PHP操作目录（文件夹）的常用函数？（重点看函数的‘参数’和‘返回值’）

①打开目录；②删除目录；③读取目录；④创建目录；⑤修改目录；⑥关闭目录等等，此项非常重要，在工作中经常用来创建或者删除上传文件的目录，创建或者删除缓存、静态页面的目录，请参照php手册，认真查看

### WebSocket
WebSocket的最大特点就是，服务器可以主动向客户端推送信息，客户端也可以主动向服务器发送信息，是真正的双向平等对话。

### 怎么防止商品不会超卖？
采用redis的队列，去实现。

### 为什么要减少数据库的访问次数？
因为方法数据库，会有大量io、事务、网络传输操作，所有要减少数据库的访问次数。

### php7和php5的区别？
php7新特性：
1. 	支持标量和返回类型。
2. 	太空船运算符号。
3. 	可以使用一个 use 从同一个 namespace 中导入类、函数和常量.
4. 	可以通过 define() 来定义数组。
5. 	可用使用new class来实现一个匿名类。