---
title: "php经典面试题三  -- 面向对象部分"
date: 2018-04-01T11:05:40+08:00
updated: 2026-02-23T17:22:53+08:00
author: "臭大佬"
categories: [php]
description: "php经典面试题三  -- 面向对象部分"
cover: "http://www.choudalao.com/uploads/20191016/RIQxurn28TfoNdZytHd55iunS1XaDnbynrDVnbsI.jpeg"
click: 2832
---

### 什么是面向对象?
面向对象OO = 面向对象的分析OOA + 面向对象的设计OOD + 面向对象的编程OOP；通俗的解释就是“万物皆对象”，把所有的事物都看作一个个可以独立的对象(单元)，它们可以自己完成自己的功能，而不是像C那样分成一个个函数。

 现在纯正的OO语言主要是Java和C#，PHP、C++也支持OO，C是面向过程的。

### 简述 private、 protected、 public修饰符的访问权限。
private : 私有成员, 在类的内部才可以访问。  

protected : 保护成员，该类内部和继承类中可以访问。

public : 公共成员，完全公开，没有访问限制。

### 堆和栈的区别？ 
栈（操作系统）：由操作系统（编译器）自动分配释放 ，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈。

堆（操作系统）： 一般由程序员分配释放， 若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收，分配方式倒是类似于链表。

栈使用的是一级缓存， 它们通常都是被调用时处于存储空间中，调用完毕立即释放。

堆则是存放在二级缓存中，生命周期由虚拟机的垃圾回收算法来决定（并不是一旦成为孤儿对象就能被回收）。所以调用这些对象的速度要相对来得低一些。

堆（数据结构）：堆可以被看成是一棵树，如：堆排序。

栈（数据结构）：一种先进后出的数据结构。

### XML 与 HTML 的主要区别 

（1） XML是区分大小写字母的，HTML不区分。  

（2） 在HTML中，如果上下文清楚地显示出段落或者列表键在何处结尾，那么你可以省略

或者之类的结束 标记。在XML中，绝对不能省略掉结束标记。  

（3） 在XML中，拥有单个标记而没有匹配的结束标记的元素必须用一个 / 字符作为结尾。这样分析器就知道不用 查找结束标记了。  

（4） 在XML中，属性值必须分装在引号中。在HTML中，引号是可用可不用的。  

（5） 在HTML中，可以拥有不带值的属性名。在XML中，所有的属性都必须带有相应的值。

### 面向对象的特征有哪些方面?

主要有封装,继承,多态。如果是4个方面则加上：抽象。

下面的解释为理解：

封装：

封装是保证软件部件具有优良的模块性的基础,封装的目标就是要实现软件部件的高内聚,低耦合,防止程序相互依赖性而带来的变动影响.

继承：

在定义和实现一个类的时候，可以在一个已经存在的类的基础之上来进行，把这个已经存在的类所定义的内容作为自己的内容，并可以加入若干新的内容，或修改原来的方法使之更适合特殊的需要，这就是继承。继承是子类自动共享父类数据和方法的机制，这是类之间的一种关系，提高了软件的可重用性和可扩展性。

多态：

多态是指程序中定义的引用变量所指向的具体类型和通过该引用变量发出的方法调用在编程时并不确定，而是在程序运行期间才确定，即一个引用变量倒底会指向哪个类的实例对象，该引用变量发出的方法调用到底是哪个类中实现的方法，必须在由程序运行期间才能决定。

抽象：

抽象就是找出一些事物的相似和共性之处，然后将这些事物归为一个类，这个类只考虑这些事物的相似和共性之处，并且会忽略与当前主题和目标无关的那些方面，将注意力集中在与当前目标有关的方面。例如，看到一只蚂蚁和大象，你能够想象出它们的相同之处，那就是抽象。


### 抽象类和接口的概念以及区别？

抽象类：它是一种特殊的，不能被实例化的类，只能作为其他类的父类使用。使用abstract关键字声明。

它是一种特殊的抽象类，也是一个特殊的类，使用interface声明。

（1）抽象类的操作通过继承关键字extends实现，而接口的使用是通过implements关键字来实现。

（2）抽象类中有数据成员，可以实现数据的封装，但是接口没有数据成员。

（3）抽象类中可以有构造方法，但是接口没有构造方法。

（4）抽象类的方法可以通过private、protected、public关键字修饰（抽象方法不能是private），而接口中的方法只能使用public关键字修饰。

（5）一个类只能继承于一个抽象类，而一个类可以同时实现多个接口。

（6）抽象类中可以有成员方法的实现代码，而接口中不可以有成员方法的实现代码。

### 什么是构造函数，什么是析构函数，作用是什么？ 

构造函数（方法）是对象创建完成后第一个被对象自动调用的方法。它存在于每个声明的类中，是一个特殊的成员方法。作用是执行一些初始化的任务。Php中使用__construct()声明构造方法，并且只能声明一个。

析构函数（方法）作用和构造方法正好相反，是对象被销毁之前最后一个被对象自动调用的方法。是PHP5中新添加的内容作用是用于实现在销毁一个对象之前执行一些特定的操作，诸如关闭文件和释放内存等。

### 如何重载父类的方法，举例说明

重载，即覆盖父类的方法，也就是使用子类中的方法替换从父类中继承的方法，也叫方法的重写。

覆盖父类方法的关键是在子类中创建于父类中相同的方法包括方法的名称、参数和返回值类型。PHP中只要求方法的名称相同即可。

### 常用的魔术方法有哪些？举例说明
php规定以两个下划线（__）开头的方法都保留为魔术方法，所以建议大家函数名最好不用__开头，除非是为了重载已有的魔术方法。  

__construct() 实例化类时自动调用。

__destruct() 类对象使用结束时自动调用。

__set() 在给未定义的属性赋值的时候调用。

__get() 调用未定义的属性时候调用。

__isset() 使用isset()或empty()函数时候会调用。

__unset() 使用unset()时候会调用。

__sleep() 使用serialize序列化时候调用。

__wakeup() 使用unserialize反序列化的时候调用。

__call() 调用一个不存在的方法的时候调用。

__callStatic()调用一个不存在的静态方法是调用。

__toString() 把对象转换成字符串的时候会调用。比如 echo。

__invoke() 当尝试把对象当方法调用时调用。

__set_state() 当使用var_export()函数时候调用。接受一个数组参数。

__clone() 当使用clone复制一个对象时候调用。

### $this和self、parent这三个关键词分别代表什么？在哪些场合下使用？
$this 当前对象

self  当前类

parent  当前类的父类

$this在当前类中使用,使用->调用属性和方法。

self也在当前类中使用，不过需要使用::调用。

parent在类中使用。

### 类中如何定义常量、如何类中调用常量、如何在类外调用常量。

类中的常量也就是成员常量，常量就是不会改变的量，是一个恒值。

定义常量使用关键字const.

例如：const PI = 3.1415326;

无论是类内还是类外，常量的访问和变量是不一样的，常量不需要实例化对象，

访问常量的格式都是类名加作用域操作符号（双冒号）来调用。

即：类名 :: 类常量名;

###  作用域操作符::如何使用？都在哪些场合下使用？
调用类常量

调用静态方法

### __autoload()方法的工作原理是什么？
使用这个魔术函数的基本条件是类文件的文件名要和类的名字保持一致。

当程序执行到实例化某个类的时候，如果在实例化前没有引入这个类文件，那么就自动执行__autoload()函数。

这个函数会根据实例化的类的名称来查找这个类文件的路径，当判断这个类文件路径下确实存在这个类文件后

就执行include或者require来载入该类，然后程序继续执行，如果这个路径下不存在该文件时就提示错误。

使用自动载入的魔术函数可以不必要写很多个include或者require函数。

### php的自动加载和命名空间
[php的自动加载和命名空间](https://www.choudalao.com/article/212 "php的自动加载和命名空间")